2 types de metier:
l'ergonome ( IHM ) interface homme machine
UX designer

ERGONOME : travaille sur l'accessibilité et la creation alors que l'UX s'occupoe de l'amelioration visuel en fonction du retour des utilisateur

Structure etape par etape un site :
maquettage obligatoire
a etablir pendant le cahier des charges


outils:
figma a installer ==> tres utile a la creation d'un site web

debut :

prendre des info ==> Cahier des charges
UX designer ===> cahier des tendances

Ne pas supposer ! poser un max de question
soyez a l'ecoute meme si c'est votre domaine

Ne pas poser ddes questions fermés il doit pouvoir parler.
le laisser developper sa pensée.

Si le client n'a pas compris, ne pas hesiter a reformuler

Charte editoriale ou charte graphique
editoriale: SEO, important de connaitre comment l'entreprise communique ( amazon ne tutoie pas tout ses employés
Graphique:couleur, polices, ...
SMO : reseau sociaux

coolors.co
color adobe
paletton.com

l'arborescence : definir des codes couleurs pour definir qui fait quoi, quels fonctionnalité sur les pages,...

le zoning
representation simple d'une page web
decouper la page ne plusieurs zone

le wireframe
Ou maquette fil de fer ! reprend le zoning mais avec plus de precision
il y a tout!
plus proche du resultat final

le mockup
support de communication avec le client
suite logique du wireframe car plus de contenu et de couleurs et mettre a jour les problems d'ergnonomie
#Wondershare Mockitt
#UXPin
#Zeplin
#Abstract
#Draftium
#Moqups
Studio #InVision
#Figma
#Proto.io
Projet #Pencil


LE MAQUETTAGE AGILE



le moodboard (avant le mockup)

different styles d'ecriture,
different couleur
differnet logo

